# Software Requirements Specification (SRS) (& System testing)

**Project title:** AlphaBot

**Project description:** ~~
**Team members:**
- **Student ID:** 22213056
- **Name:** 김지광

---

## 1. 요구사항 정의 (Requirements description)

- **1. 계정관리**
  - **1.1. 회원가입**
    - 1.1.1 초기 페이지에서 회원가입 버튼을 통해 회원가입 페이지로 이동한다
    - 1.1.2 아이디와 비밀번호를 입력하여 계정을 생성한다
    - 1.1.3 다른 유저와 ID가 중복될 시 중복 메시지를 표시한다
    - 1.1.4 비밀번호를 두번 입력받고 일치하지 않으면 불일치 메시지를 표시한다
  - **1.2. 로그인**
    - 1.2.1 초기 페이지에서 로그인 버튼을 통해 로그인 페이지로 이동한다
    - 1.2.2 아이디와 비밀번호를 입력하여 로그인한다
    - 1.2.3 로그인해야만 알파벳 서비스를 이용할 수 있다
    - 1.2.4 아이디와 비밀번호가 일치하는 계정이 있으면 로그인에 성공하고 서비스 이용이 시작된다
    - 1.2.5 아이디와 비밀번호가 일치하는 계정이 없으면 이메일 또는 비밀번호 불일치 메시지를 표시한다
    - 1.2.6 로그인 실패시 입력했던 아이디는 남겨놓는다
  - **1.3. 로그아웃**
    - 1.3.1 로그아웃 버튼은 채팅 페이지 상단에 위치한다.
    - 1.3.2 로그아웃을 누르는 즉시 로그아웃이 처리된다.
    - 1.3.3 로그아웃 후 세션이 파기된다
    - 1.3.4 로그아웃 후 초기 페이지로 이동한다
    - 1.3.5 로그아웃 후 뒤로가기 시 초기 페이지로 이동한다
- **2. 채팅(Chat)**
  - **2.1. 주식 챗봇 기능을 시용하는 사용자들과 챗봇을 이용하여 대화할 수 있다.**
    - 2.1.1 로그인을 하지 않은 상태일 경우, 채팅 입력 기능에 접근할 수 없다.
    - 2.1.2 채팅창이 열렸을 때, 빈 입력창에 텍스트를 입력하고 키보드 "Enter" 키또는 전송 버튼을 누르면 채팅을 보낼 수 있다.
    - 2.1.3 채팅창이 비어있을 경우, "Enter"키나 전송 버튼을 눌러도 메세지가 전송되지 않는다.
    - 2.1.4 특정 문자 길이(예:500자)를 초과하여 입력할 경우, 에러 메세지를 출력한다.
    - 2.1.5 욕설, 비방 등 부적절한 언어가 포함된 경우, 메시지를 필터링 하거나 전송을 차단한다.
  - **2.2. 채팅 저장**
  - **2.2. 사용자가 챗봇과 대화 하는 도중 원하는 채팅 내요을 저장할 수 있다.**
    - 2.2.1 사용자가 채팅창 내의 특정 메시지를 길게 누르거나 우클릭하면 '저장하기' 옵션이 나타난다.
    - 2.2.2 저장하기' 버튼을 누르면 해당 메시지가 사용자의 로컬 기기 또는 클라우드에 저장된다.
    - 2.2.3 여러 개의 메시지를 한 번에 선택하여 저장할 수 있다.
    - 2.2.4 저장된 메시지는 '저장된 카테고리'과 같은 별도 메뉴에서 확인할 수 있다.
    - 2.2.5 메세지는 저장된 카테고리 목록에서 사용자 지정으로 원하는 카테고리 별로 저장할 수 있다.
- **2.3 채팅 삭제**
  - **2.3 사용자가 자신의 메세지 혹은 챗봇의 대화를 삭제 할 수 있다.**
    - 2.3.1 사용자가 보낸 메시지를 길게 누르거나 우클릭하면 '삭제하기' 옵션이 나타난다
    - 2.3.2 '휴지통' 아이콘 버튼을 누르면 해당 메시지가 채팅창에서 삭제된다
    - 2.3.3 다른 사용자가 보낸 메시지는 삭제할 수 없다. 삭제 시도 시 에러 메시지를 출력한다
    - 2.3.4 메시지를 삭제할 때, 사용자에게 삭제 여부를 다시 확인하는 팝업창을 띄운다
- **2.4 채팅 공유**
  - **2.4. 사용자가 채팅 내용을 다른 채널로 공유할 수 있다.**
    - 2.4.1 사용자가 채팅창 내의 특정 메시지를 길게 누르거나 우클릭하면 '공유하기' 옵션이 나타난다
    - 2.4.2 공유하기' 버튼을 누르면 해당 메시지를 클립보드에 복사하거나, 외부 애플리케이션(카카오톡, 문자 메시지 등)으로 공유할 수 있는 옵션이 제공된다
    - 2.4.3 공유된 메시지에는 챗봇 서비스 출처(예: '주식 투자 챗봇에서 공유')가 자동으로 포함된다.
 **2.5 도움말**
 - **2.5. 챗봇 기능에 대한 설명을 요청할 수 있다.**
   - 2.5.1 사용자가 '도움말',  아이콘을 누르면, 챗봇이 주요 기능 목록과 사용법을 안내한다.
   - 2.5.2 도움말은 채팅 입력, 투자 종목 검색, 포트폴리오 관리 등 주요 기능을 포함해야 한다
   - 2.5.3 사용자가 특정 기능(예: '종목 검색 방법')에 대한   상세한 설명을 제공한다